#### 【Gal记录2】冬滚滚(ふゆから、ぐるる)
***
> 说实话不是很想马上写这篇的，首先是题材和上一篇类似，然后是有刀子，为了复盘剧情我得重新过一遍，又强迫自己吃刀。我不喜欢刀是因为我玩Galgame就是为了看cp之间甜甜的恋爱的，现实世界已经很辛苦了，为什么还要看悲剧来折磨自己呢。但是越拖到后面越容易忘记剧情，索性把它赶快肝完算了。
##### 冬滚滚(ふゆから、ぐるる)
1. 简介（直接复制的）
>“诶？你说雪纺可能死了是什么意思？诶诶？雪纺的头没了。”
>
>雪纺的无头尸体出现在冥想室。
>
>“但、但是，48小时之内能续接头颅的。诶？头不见了！？谁藏的，你不知道？什、什么……”
>
>杀人不是都市传说，因为学园里有一名杀人鬼。
>杀人可以，但绝对不能隐藏头颅。
>
>那样做了就不能复活死者。必须在两天内找到脑袋，否则雪纺就真的死了！
>我绝对不接受这样的事实！
>
>现在不是震惊、哭泣的时候。我能为她做点什么。
>
>“我没做过那种事……但是，我、我！”
>
>我一定要找到雪纺的脑袋！
>
>“我要当名侦探！”
>
>完全封闭的全寄宿制学园里，生活着不死的少女们。
>她们成长为大人后会花相等的时间回到婴儿状态，不断成长、不断还童，重复着上述的循环。
>
>从学员毕业的条件只有一个。
>外部观察总被人判断为天才，少女就会毕业并从学园消失。
>
>不死的少女们平稳的学园生活从某个杀人事件起脱轨。
>
>为什么少女们不死？
>为什么成长后会幼化？
>被关在学园里要度过多长岁月？
>为什么斩首后还能复活？
>不能成为天才的少女下场如何？
>外面的世界是什么情况？
>只有少女的理由是？
>男人去哪了？
>死为何物？
>生为何物？
>命为何物？
>为什么而活？
>
>——事件的关键是针。
>
>毛毡用缀针、棒针、缝纫机针。
>丝绸用细针、纺针、和式裁針。
>缝被针、西服用洋针、鱼钩（釣り針）。
>待针、T针、皮革三角针。
>
>受针的指引，不死的少女们渐渐死去。
2. 人物

3. 简评（仅供参考）
    * 雷点
        > 首先个人觉得结局是be，属于那种钝刀，它不是说很锋利chua的一下把你捅穿了就过去了，而是留在你身体里，当你以为你已经从伤口恢复过来的时候它就再噶你一下提醒你，让人意难平很久；其次里面有对cp不算很纯爱（说的就是你月角岛）；然后是扶她百合，当然我个人觉得扶她百合也是百合啦；最后里面侦探环节挺蠢的。
    * 剧情 ★★★☆☆
        > 总的来说我觉得还是不错的，剧情其实相当有深度，也很沉重，普通的学园生活背后隐藏着其实是人类为了追求种族延续的最后努力，少女自愿牺牲仅仅只是为了确认生命的真相，在真相揭晓后都选择背负着沉重的痛苦前行。但是剧情的推进感觉不是非常的合理，首先前期搞黄色的太多了，里面还夹杂着一些后期的伏笔和背景故事，跳也不是不跳也不是；然后有关针和星空的伏笔出现的频率太高了，谜语人行为让人看着很烦；破案情节个人感觉很叻色（相当的蠢），但因为我对侦探情节一向没什么兴趣也就无所谓了。不过后期真相揭晓的高潮部分还是非常连贯精彩，前期的伏笔一波接着一波被揭晓，扣人心弦，在一切平淡下来之后接着床戏和一些剧情上的补充，深切的哀伤感在此之中更加深刻。
    * 立绘 ★★★★★
        > 萌系画风，全员猫耳，大家都很可爱，而且莫名感觉很幼。
    * 音乐 ★★☆☆☆
        > 离的远了没什么印象，在宿舍也不好意思外放玩，然后里面有一段BGM和我之前玩unity随便找的音效特别像。。。总之感觉不咋地。不过角色配音都很可爱。（我一般很少听角色配音的，都是点点点然后看字）
    * 色气 ★★★★★
        > 很色，你永远可以相信开局6连h的含金量。
    * 人物塑造 ★★★☆☆
        ###### 小剧透
        > 塑造的一般般，可能是因为前期没什么波折比较平淡，流程也比较短，人物也没有什么非常鲜明的特色，单说主角夕阳，感觉是内心活动有点过于乐观幽默或者说无厘头？或者说整篇作品里都有点这种感觉。中期破案的时候明明死了人却有点缺乏那种危机和紧迫感，也没有那种悲伤感，虽然说有在不断强调时间紧迫，夕阳在面对小纺尸体的时候也会悲伤。（我极度怀疑是故意而为之，前期渲染的气氛让我以为小纺绝对没死，没想到后面真又死了，这个转折把我刀傻了）不过后期真相揭露的时候表现人物内心的各种情感倒是不错，就是很快就结局了，篇幅有点短。总之还算ok吧，主要是那种事件性的冲突不多，没有办法表现出人物更深刻的特色。
    * 结局 ★★★★☆
        > 非常非常让人意难平，特别是真相揭晓的过程中有一种让你以为快要到了天堂结果一下子又从天堂到地狱的落差感，对我而言极其之刀。虽然最终传承自夕阳等人的少女们还是到达了目的地，但在我看来夕阳与小纺的分离是无法改变的，刀就是刀，不过不得不承认的是在刀过之后结局的抒情更加的感人了，主题的升华也更加合理和深刻了。
###### 前方严重剧透！！！！
> 感觉不知道还能写啥了。。。随便写写吧。
> 总之故事的一切都是因为为了延续种群需要创造出男性，月角岛等人安排了这一切来测试所谓男性是何种生物。小纺因为能够创造出男性的危险性，被程序设定好了要销毁掉（妈的什么臭b设定）。最后夕阳与小纺的对峙非常感人催泪，月角岛的回忆也是，进一步解释了月角岛讨厌男人的原因（但是她和水名之间的互动看着还是不爽，不够纯爱，属于是上不去下不来）。然后我反复看了多遍，也没搞懂为什么一定要小纺死，大概是说她能够创造男性所以很危险（那你不能设定成创造完男性之后失去这种能力吗狗作者）。本作内有很多很文艺的抒情，你要说优柔做作也行，在我看来倒是没什么必要。
4. 总结
    回忆通关的整个过程，前期基本是看hcg，中期的破案故事我个人没什么兴趣跳的很快，全靠希望小纺能复活的期待推动，后期真相揭露的那个部分个人认为是全篇最高光最精彩的部分，算是佳作，主要画风非常戳我，剧情也有一定深度。
## CG

